Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
온통 새하얀 세상
나는 이런 데서
뭘 하고 있는 걸까
그렇지
난 줄곧 이 아이와
함께 있었어
여태껏 이 아이와
단둘이 있었던 거야
이 아무도 없는
서글픈 세계에서
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
마지막회
작은 손바닥
이렇게 될 바에
안 데려올 걸 그랬어
난 그저 그녀를
고통스럽게 했을 뿐이야
그래
난 그때 나기사에게
말을 걸지 않았어야 했어
나와 만나지
않았다면 나기사는
여기가 우리
여행의 끝일까
그런 건 인정하고
싶지 않았어
이렇게 추운 곳에서
그녀를 잠들게
하고 싶지 않았어
너는 거기 있을 거지?
물론
난 언제라도 네 곁에 있어
고마워
너의 목소리를
드디어 들었어
정말이다
난 좀 있으면
사람이 아닐 테니
너의 목소리도 들려
꿈을 꾸고 있었어
꿈을 꾸니
많은 걸 알게 됐어
나 자신과
너에 대한 것을
들어줄래?
나와 넌 같은
세계에 있었어
그것도 바로 가까이
아주 옛날에
아니
지금도 그럴지도 몰라
그럼 역시 이 세계에
있지 않았어야 했구나
함께 돌아가자
미안해
난 여기 남아야 해
어째서?
난 이곳 세계에서는
이 세계 그 자체였으니까
모르겠어
약속했잖아
함께 이 세계를 나가자고
내가 없어지면
이 세계가 사라져
그렇게 되면
많은 빛들이 불행해져
빛?
그 무수히 흩날리던 빛?
그래
그건 말이지
다른 세계
사람들의 마음이야
너도 빛의 하나였어
가장 멀면서도 가까운
또 하나의 세계
우리는 계속 거기 있었단다
그래
같은 장소에 있었어
단지 보이는
형태가 달랐을 뿐
또 하나의 세계?
거기에 또 다른
내가 있어?
너는 알 거야
왜냐하면 너는
두 세계에 존재하니까
세계라는 거리를 넘어서
우리는 만날 수 있었어
난 그걸로 충분해
넌 지금부터 이 세계에
관한 의식을 접고
그리고 저쪽 세계에서
눈뜨는 거야
많은 사람과 만나고
많은 일을 겪고
그리고 너는 나와 만나
또 만날 수 있어?
저쪽 세계에서?
많은 사람의 마음이
이쪽 세계에서는 빛으로 보이듯이
내 마음도 저쪽 세계에서는
몇 개의 빛이 돼서 빛나
하나 하나의
빛은 작을지언정
많이 모이면
매우 신비스럽고
큰 힘이 될 거야
그 노래, 알아
그래, 항상 나에게
불러줬던 노래
잘 가, 아빠
나기사!!!
나기사!
나기사
난 여기 있어
토모야
다행이에요
말을 걸어줘서
나기사
혹시 토모야
나와 안 만나는 게 나았다는
생각은 하지 않았을까
매우 불안했어요
토모야와 만나서 다행이에요
정말 행복했어요
나기사
그러니 부디
방황하지 마세요
앞으로 무엇이 기다리더라도
저와 만난 걸
후회하지 마세요
안 될까요?
그렇구나
고마워
함께 갈까요?
이 마을의 소원이
이루어지는 곳으로
그래, 지금 끝나
길고 길었던 여행이
나기사?
나기사
나기사…
토모야
나기사!
무슨 일 있었나요?
토모야
지금…
우리 함께 있는 거 맞지?
우리는 늘 함께예요
토모야와 언제나
그렇게 얘기했잖아요
아, 그랬었지
오카자키 씨
아기, 엄마 모두
이젠 걱정 없어요
정말 고생했어요
너도 잘 해주었어
고맙다
토모야
우시오 목욕시켜 줄래요?
네!
오른손으로 목을 받쳐주세요
물이 들어가지 않도록
귀를 누르고요
천천히
기분 좋지?
머리는 아직
적시지 마시고
가제로 닦아주세요
우시오, 아빠가
씻겨줘서 좋겠구나
수고하셨어요
토모야
건강한 아기네요
커서도 건강했으면 좋겠어요
괜찮아
몸과 마음 모두
강한 아이가 될 거야
반드시
네
토모야
창밖을 보세요
정말 아름다워요
눈 말이야?
아니야, 이건…
♪ 경단, 경단, 경단, 경단
♪ 경단, 경단 대가족
♪ 경단 대가족
만약 마을이라는 존재에
사람과 같은
의지와 마음이 있어서
그곳에 사는 사람을 행복하게
만들자는 생각이 있다면
이런 기적은 마을이
일으킨 걸지도 몰라요
하지만 그건
기적이 아니겠죠?
마을을 아주 좋아하는
사람이 마을에 살고
사람을 좋아하는 마을이
사람을 사랑해요
그건 어디에나 있는
당연한 일일 거예요
우리는 마을을 사랑하고
마을에게 키워져요
마을은 커다란 가족이구나
네
경단 대가족이에요
그렇구나
드디어 알 것 같아
♪ 작은 손이지만 언제부턴가
♪ 우리는 강인함을 넘어
♪ 익은 포도나무 아래
♪ 울었던 날부터 걸었어
♪ 작은 손이지만
♪ 떨어져 있어도
♪ 우리는 이 길을 걸어
♪ 언젠가 올 날은
♪ 최고의 추억을 담고
♪ 계절은 바뀌어
♪ 이젠 차가운 바람이
♪ 감싸여서 잠들거라
♪ 그 봄날의 품속에서
♪ 작은 손이지만 언제부턴가
♪ 우리는 강인함을 넘어
♪ 젖은 뺨에는
♪ 얼마만큼의 미소가 비쳤을까
♪ 작은 손이지만
♪ 떨어져 있어도
♪ 우리는 이 길을 걸어
♪ 그리고 먼 훗날엔
♪ 우리도 추억을 담겠지
♪ 작은 손이지만
♪ 언젠가 우리는 뛰어넘어 갈 거야
♪ 머지않아 올 날엔
♪ 새로운 계절을 펼치겠지
Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
그렇게 토라져 있지 마
완전 삐쳤어요
아까 그 사람은
정말 실례예요
후코는 초등학생이 아닌걸요
후우짱은 몸집이 작으니
오해받아도 어쩔 수 없어
몸집은 작아도
어른스러움을 느꼈음 했어요
후우짱
자신이 생각하는 만큼
어른스럽지 않아
지금 그 말
가슴에 사무쳤어요
후코, 상처받았어요
이젠 순결을 잃었어요
이상한 말 하지 마
후코는 어른이에요!
아, 그거 아닐까?
자신을 이를 때
'후코'라고 하는 게
어린애처럼 보이는 원인일지도
뭐라고 하면 좋을까요?
'나'라고 하면 될까요?
있지, 나는
충분히 어른이라구
이러면 돼요?
야해요
자신이 자신한테
뭐라 하지 마
그냥 평범한
말투로 하면 되지
평범하게요?
있지, 나도
충분히 어른이야
이렇게요?
야해요
그런 대사면
어떻게 말해도 야할 거야
후코, 배고파요
벌써 체념했구나
패밀리 레스토랑
가고 싶어요
그래, 검사
끝나면 가자꾸나
후코, 이젠 아픈 데 없어요
그러니까
지금 갈래요!
안 돼
빨리 안 가면
햄버그가 다 떨어져요
많이 있으니까 괜찮아
일주일 전부터 다들
햄버그만 주문했다면
없어졌을 거예요!
그런 우연은
없으니까 괜찮아
자, 조금만 가면 병원이란다
햄버그가 없어지면
언니가 만들어줄게
식지 않은 철제 접시에
내주는 거예요?
그래, 그래
그럼 어쩔 수 없고
그리고 말이지
몸이 좋아졌어도
건강한지를 정기적으로
검진해봐야 해
후우짱이 건강하다고 하면
언니가 안심되잖니
그렇지?
후코, 걱정 끼쳤나요?
아니
그렇게는 안 끼쳤어
전신 해부해서
안심하세요!
후우짱!
언니
걸음이 너무 느려요
빨리 가요
정말 저 아이는
후우짱
이번엔 또 뭐니?
냄새가 나요
햄버그?
언니랑 똑같은 줄 알아요?
후우짱에게
필사적으로 맞춘 건데
실례예요
한 번 더 말할 테니
무슨 냄새인지 물어보세요
그래, 그래
냄새가 나요
무슨?
이 냄새는 바로
귀여운 냄새예요
그건 대답이 안 되잖아
뉘앙스로 알아줬음 했어요
수수께끼?
실례예요
예술이에요
또 영문 모를 소릴 하는구나
후우짱, 알고는 있니?
언니는 학교 선생님이었으니까
너무 현실적이에요
언니는 미술 선생님이었어
예술, 아니?
그럼 후코의
말 뜻을 파악해주세요
파악할 길이 없는걸요
그런가요?
그럼 알기 쉽게 말할게요
한 번 더 말할 테니
무슨 냄새인지 물어보세요
그래, 그래
누군가가 있어요
'에'가 아니에요
질문이 바뀌었잖아
지금 질문으로
무슨 냄새인지 묻는 거야?
맞아요
그러면 언니는
이상한 사람이야
괜찮아요
후코가 보조 맞춰줄게요
한 번 더 가요
그래
누군가가 있어요
무슨 냄새야?
분명 후코를
만나러 온 거예요
전혀 맞춰주질 않잖아
어째서 안 놀라나요?
누군가가 후코를
만나러 왔다고 했어요
부디 이 아이에게
많은 친구가 생기게 해주세요
한 번 더 가요
원하는 대로 하세요
누군가가 있어요
무슨 냄새야?
분명 후코를
만나러 온 거예요
어떤 사람인가요?
예쁘장한 냄새예요
전혀 문맥이 안 맞잖아
그곳에서 잠자고 있어요
누군가가 깨우기를
기다리고 있어요
그러니까
갔다 올게요!
후우짱, 어디 가니?
언니도 만나고 싶으면
얼른 오세요
저쪽 나무 아래예요
누가 있니?
모르겠어요
그치만 아주
예쁘장한 아이예요
후우짱
후우짱도 참
정말이지, 저 아이는
있나요? 후코예요
이름은 뭐라고 하나요?
가르쳐주세요
후코랑 친구가 돼서
함께 놀아요
즐거운 일은
지금부터 시작이에요
- 끝 -
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 예고 -
2학년 때도 애들이랑
친해지는 데 많은 시간이 걸렸어요
반에서는 여전히 혼자야?
누구와도 얘길 못 해서
좀 쓸쓸했어요
빨리 반에서도
친구가 생기면 좋을 텐데
네
처음으로 얘기해봐서
좀 두근거렸어요
번외편
1년 전에 생긴 일
오카자키 토모야
번외편
1년 전에 생긴 일
너는?